乡间小路 带我回家
Country road, take me home
回到心之所向
To the place I belong
字幕制作：Ryuushi712
侧
耳倾听
西弗吉尼亚 山峦母亲
West Virginia, mountain mamma
带我回去 乡间小路
Take me home, country road
西弗吉尼亚 天堂之地
Almost heaven, west Virginia
青峰险峻 流水潺潺
Blue ridge mountains, Shenandoah River
古老的生物世代繁衍 生生不息
Life is old there, older than the trees
比树林更早 比群峰还新
Younger than the mountains, Growing like a breeze
乡间小路 带我回家
Country road, take me home
回到心之所向
To the place I belong
西弗吉尼亚 山峦母亲
West Virginia, mountain mamma
带我回去 乡间小路
Take me home, country road
美好的回忆都是关于她
All my memories gathered round her
矿工的大众情人 陌生的碧海蓝天
Miner's lady, stranger to blue water
黑暗与尘土浸染了天空
Dark and dusty painted on the sky
浑浊的鸡尾酒 眼中的泪珠
Misty taste of moonshine, Teardrop in my eye
乡间小路 带我回家
Country road, take me home
回到心之所向
To the place I belong
晚安
こんばんは
天气真热
暑いわね
西弗吉尼亚 山峦母亲
West Virginia, mountain mamma
我回来了
ただいま
带我回去 乡间小路
Take me home, country road
谢啦
ありがと
只买盒牛奶 还用塑胶袋装？
またビニール袋？ 牛乳1本なのに
人家给我的呀
だって くれるんだもの
你说不要就好了
断ればいいじゃない
我也要一杯
あっ 私にもちようだい
爸爸呢 要喝麦茶吗？
お父さんは？ 麦茶
好 我这就过去
うん もらう 今そっち行く
-谢谢 文字处理机用完了吗？-现在还在打印中
-ありがと ワープロあいた？ -今 プリントアウト中だよ
看来还是再买台笔记型的吧
やっぱり ノートワープロ買おうかしら
烟味真臭
はーっ タバコくさい
滴如果也能去柏崎就好了
雫も柏崎へ行けばよかったのに
不用了 跟姐姐在一起累死了
いい お姉ちゃんとだと疲れる
对了 明天要上班
そうだ 明日 出勤だった
要带便当吗？
えーっ お弁当？
不用 外面吃就行了
いいよ 外食にする
我们图书馆终于要电脑化了
わが図書館も ついにバーコード化するんだよ
筹备得手忙脚乱
準備に大騒ぎさ
还是要改吗？
やっぱり変えちゃうの
我比较喜欢用借书卡
私 カードの方が好き
我也一样
僕もそうだけどね
老公 这段文章怪怪的
ねえ この文章おかしいわよ
哪里？
えっ どこ？
这里好像漏了一行
1行抜けてるのかしら ここ
真的 糟糕…
あっ そうだ いけね
先借我用 我得赶快整理 教授啰唆得很
ああ 先に貸して 急いでこれまとめなきゃ 教授 うるさいんだから
这个人…
この人…
滴 别看得太晚了 早点睡
雫 本もいいけど適当に寝なさい
好的 晚安
うん おやすみなさい
果然 我就记得看过这名字
やっぱり… 見覚えある名前だと思った
这张也有…
これにも…
这人真厉害 都比我先借
すごい この人 みんな私より先に借りてる
天泽圣司 是怎样的人呢？
天沢聖司…どんな人だろう
很棒的人吗…
ステキな人かしら
滴 该起床了
雫！ いいかげんに起きなさい
我要出门啰
私 出かけるよ
你还在睡啊 记得要洗米哦
なにあなた そのまま寝てたの？ お米 といどいてよ
慢走
いってらっしゃーい
这么晚了 跟夕子约好了
わっ もうこんな時間！ 夕子と会うんだ！
我钱包忘了拿
お財布
你又从下面跑上来？
なに また下まで降りちゃったの？
对啊
そう！
真奇怪
おかしいなあ
电话旁找过了吗？
電話のとこは？
有了
あった！
明明是你自己放的
自分で置いたくせに
来不及了 记得锁门
ヒャー 遅刻する 戸じまりしてよ
冒失鬼
粗忽
飞得好低哦
わあ ずいぶん低い
今天好像有好事会发生
今日は いいことありそう
好热哦
わーっ 暑い
真有精神
元気だね
来支全垒打吧
ほら かっとばせ！
滴…
しずくーっ！
加油啊
がんぱってねー
高坂老师在吗？
高坂先生いますー？
月岛同学 什么事？
あれっ？ 月島じゃん どうした？
老师 有件事想拜托你
先生 お願い聞いてくれますぅ？
干嘛 不会是什么怪事吧
なーに？ 変なことじゃないだろうね
请帮我开图书室
図書室あけて下さい
图书室？
図書室？
不能等到下次开放日吗？
次の開放日まで待てないの？
我借的都看完了
みんな読んじゃったんです
今天市立图书馆又休息…
市立図書館は今日 休みだし
我决定趁休假看完二十本书
私 休み中に20冊読むって決めたんです
二十本？别忘了你可是应考生
20冊！? 月島は仮にも受験生なんだよ
动作快点
ほれ 早くしな
找到了
えーと あった！
快拿过来
早く持っといで
快拿出借书证与借书卡来
ほれほれ 読書カードと貸出カードを出す 出す
麻烦老师了
お願いしまーす
这是什么书啊
ウヒャア 何これ
到现在还没人借过
今まで1人も借りてないじゃん
这书很珍贵的
貴重な本なんですよー
连市立图书馆都没有呢
市立図書館にもないんだから
天泽…
天沢…
老师 这个叫天泽的 你知道是什么人吗？
先生っ！ この天沢って人 どんな人か知ってます？
你看你 害我写错了 是捐赠者吧
あーん 失敗しちゃったじゃないか 寄贈した人だろう
这么早的事情我不清楚啦 去问问资深的老师吧
そんな古いこと分からないよ べテランの先生に聞いてみな
滴
しずくーっ！
你竟然在这里
あー　もう こんな所にいた！
说好了十一点在门口见面的
11時に昇降口って言ったくせに
还让我在太阳下等了十五分钟
15分も太陽の下にいさせて
我的雀斑不变多才怪
またソバカスが増えちゃうじゃない！
对不起…
ご ごめん
好了 别吵
こらこら 騒ぐな
原田你言重了 什么雀斑啊
原田は気にしすぎなんだよ ソバカス
老师 我是真的很烦恼
先生！ 私 真剣に悩んでるんです！
好了好了 你们俩都出来
ああ分かった 分かった ほれ二人とも出た 出た
来吧…
あがれ あがれ！
我写了一些 但好像不太好
ー応やってみたけど うまくいかないよ
还是用原来的英文吧
やっぱり英語のまんまでやったら？
“白云悠悠越过了山丘”
「白い雲 湧く丘を」
“坡上的小镇在路的尽头”
「まいてのぼる 坂の町」
“旧房间 小窗子”
「古い部屋　小さな窓」
“老狗在等着我回家”
「帰り待つ 老いた犬」
“乡村路 越来越遥远”
「カントリー・ロード　はるかなる」
“通往故乡的道路”
「故郷へ つづく道」
“西维吉尼亚 像母亲般的山”
「ウエストジーニア 母なる山」
“怀念的我这个小镇”
「懐かしい わが町」
不错嘛
悪くないよ
不行啦
だめだ
太老套了
ありきたり…
是吗…
そうかなあ
我还写了另外一首
こんなのも作った
“混凝土路 到处都是”
「コンクリートロード　どこまでも」
“砍掉森林 填平山谷”
「森を切り 谷を埋め」
“西东京 多摩的山丘啊”
「ウエスト東京 マウント多摩」
“我的故乡是混凝土路”
「故郷は コンクリートロード」
什么嘛…
何これ！
对了 你不是有事要商量吗？
で なによ相談って？
你还不急着要歌词吧
訳詞は まだいいんでしょう？
滴 你有没有喜欢的人
うん 雫 好きな人いる？
有个人能相互关心真不错…
両想いの人がいたらいいなって思うよね
考试时也会互相加油鼓励
受験だし 励まし合ってがんばれたらって…
夕子 你有心上人啰
夕子 好きな人いるんだ
有人写情书给你
ラブレターもらったの？
讨厌
やだ
什么时候 人怎么样 帅不帅？
いつ？ どんな人？ カッコイイ？
是别班的男生 长得还不错
他のクラスの子 少しカッコよかった
那就交往看看嘛
付き合ってみたら？
合不来的话 就算了
それでいやなら断る
可是…
でも…
还是你喜欢的另有其人
さては他に好きな人いるんでしょう！
别瞒着我 快从实招来
かくしてもだめ！ ほーれ 白状しちゃえ
是杉…
す…　す…
月岛
つきしまーっ！
能帮我拿一下袋子吗？
俺のバッグ取ってくれるー？
是杉村
杉村
就那个蓝色的运动袋
ねー　そこの青いスポーツバッグ
拜托嘛 月岛
頼むよ つきしまーつ
把它扔过来
それ投げてぇ
真吵耶 你这个万年拾球童
うるさいなぁ もう！ 万年タマひろい！
好过分
ひでぇなぁ
我可是正式球员 并且通过了预赛
レギュラーで3回戦突破したんだぞ！
夕子？
原来你喜欢的是杉村啊
杉村だったのかぁ 夕子が好きな人って
怎么办 他可能已经知道了
どうしょう 分かっちゃったかもしれない
我该…
私 あんな…
放心啦 那家伙迟钝得很
大丈夫だって あいつ二ブいから
可是 那封情书怎么办？
でもどうするの ラブレターの方は
我再一个人想想看
もう少し一人で考えてみる
也好
そっか
滴 你真好命
いいなあ 雫ん家は
家里都不会逼你念书
勉強 勉強って言わなくて
即使不会被逼 但也有痛苦的时候
あんまり言われないのも つらい時あるよ
是吗…
そうかなぁ
-糟了 -怎么了？
-あっ いっけない！ -どうしたの？
书忘了拿 我得回去才行
本 忘れて来ちゃった 私帰るね
-我载你去吧 -不用了 你补习要迟到了
-乗っけてこうか？-いい 夕子 塾おくれるよ
-那再打电话联络 -好
-また電話するね -うん
那本书…
そ その本
这是你的吗？
ああ…これ あんたのか
还给你 月岛滴
ほらよ 月島 雫
你怎么知道我的名字？
名前 どうして…
你说呢…
さて どうしてでしょう？
是借书卡
あっ 図書カード
我说啊… 那首《混凝土路》还是别唱比较好
お前さ コンクリートロードは やめた方がいいと思うよ
你看过了
読んだなーっ！
讨厌的家伙…
やな奴 やな奴 やな奴
讨厌的家伙！
やな奴！
“那首《混凝土路》还是别唱比较好”
〝コンクリートロードは やめた方がいいぜ″
什么玩意嘛！
なによ！
我回来了
ただいま
姐姐 怎么今天回来了
お姉ちゃん！? 今日だったの
累死了
疲れた
刚好有人顺路就搭便车来啦
ちようどこっちへ車で帰る人がいたんで 乗せてもらっちゃった
妈妈呢？
お母さんは？
参加暑期讲习 爸爸去上班
夏期集中講座だって お父さんは出勤
滴 你稍微整理一下嘛
雫 少しはかたづけな
晚饭准备好了吗？
晩ごはんのしたくは？
我正要去洗米
お米 といどくの
搞什么嘛 滴 乱七八糟的
なあにこれ 雫！ ちらかしっぱなしじゃない！
我马上整理
今やるとこ
妈妈很辛苦 我们不是说好了要多帮忙吗？
お母さん大変だから応援しょうって 決めたでしょう
米洗好了以后 收一下衣服
お米といだら洗濯物しまって
我冲个澡就来做饭
シャワーあびたら 私がごはん作るから
阿姨说等你上高中之后 要记得去看她
おぱさんが 高校生になったら 雫も来いって
书念得如何？
勉強 進んだ？
如果因为爸妈不太管你就松懈的话那可不行
うちの親は何も構わないからって 安心してるとヒドイことになるからね
我有在念啦
してるよぁ
她甚至要我带酱油回来
でねー　お醤油まで持たせようとするのよー
很像她的作风
おぱさんらしいわねぇ
去年不也是这样吗
たしか去年もそんなことあったじゃない
对啊 她要我带味增回来
そう お味噌持たされてさ
重死了 我永远也忘不了
重かったよ 忘れないわ
足足有2公斤重呢
2キロぐらいあったわよねえ
滴 该起床啰
雫 いいかげんに起きな
把自己的地方清扫干净
自分のとこ掃除機かけなさい
被单要拿去洗
シーツ洗うから出して
棉被也要晒
フトンも干すのよ
妈妈呢
お母さんは？
早就出门了
とっくに行った
赶快收拾好 给爸爸送便当
そのお弁当 お父さんに届けてあげて
你那什么声音啊
なによ その声
你不是要去图书馆吗？
図書館に行くんでしょ
不然就是我去送
かわりに私が行こうか？
那你来打扫厕所 浴室还有大门
雫がトイレと風呂場に玄関掃除して
还要去消费合作社
生協に行ってくれるのよね
另外还要收棉被 买东西 做晚饭
フトンを取り込んで 買い物をして 晩ごはんのしたくするのよ
我出门了
いってきまーす
滴
しずくーつ
帮我寄封信
これポストに出しといて
什么？
なーに？
寄信
ポ・ス・ト
不用看啦 别连夹子也寄掉
見なくていいのーつ クリップごと出すんじゃないよ
男朋友吗
かれしー？
笨蛋
バカ
猫咪 你一个人吗？
ネコ君 ひとり？
你要去哪里？
どこまで行くの？
外面很好玩吗？
外 おもしろい？
回答我嘛
答えてよー
我在这里下车 你呢？
私ここで降りるの 君は？
再见啦 猫咪
じゃあね ネコ君
是猫咪
あーっ ネコ
它往图书馆那边去了
図書館の方へ行く！
好不容易故事才有了开头…
始まりそうだったのに…
在那里
いたー！
好陡的坡 不知道通到哪里
すごい坂…　どこまでのぼるのかしら
猫咪
ネコくーん
它是住在这附近的吗？
このあたりに住んでいるのかしら…
猫咪 你要去哪里？
ネコくーん どこ行くの？
你住在这附近吗？
この辺に住んでるの？
没想到山坡上居然有这种地方
丘の上にこんな所があるなんて 知らなかった
真调皮 连狗都戏弄
性悪～　犬をからかってまわってるんだ
说不定它也在戏弄我
ウーム 私のことをからかってるのかも
想不到山坡上会有这种店
こんなお店が丘の上にあるなんて 知らなかった
好漂亮的娃娃
ステキな人形…
你是刚才的猫咪吗？
あなたは さっきのネコ君？
欢迎光临
やあ いらっしゃい
那个…
あ あの…
没关系…
あ いやそのまま そのまま
慢慢看吧
自由に見てやって下さい
反正男爵也挺无聊的
男爵も退屈してるから…
男爵是这娃娃的名字吗？
男爵って このお人形の名前ですか？
对 芬贝尔度·冯·捷杰肯男爵
そう フンべルト・フオン・ジッキンゲン男爵
不错的名字吧
すごい名でしょう
不好意思
やっ すまん
谢谢 不要紧的
ありがとう もう大丈夫だ
好漂亮的时钟
立派な時計ですね
它在某座城堡沉睡已久
あるお城で眠ってたんだよ
你看 都生锈了
すっかり さびついていたんだ
好美哦
わーっ きれい
这又是什么？
これ何ですか？
等我弄好了再让你瞧瞧
できあがってのお楽しみ
做得真好 是小矮人吧
よくできてる！ ドワーフですね！
你很清楚嘛
よくご存知だ
原来小姐也知道小矮人啊
そうか お嬢さんはドワーフを 知っている人なんだね
看看这个吧
文字盤を見てごらんなさい
不知道还能不能动
うまくいくかな？
是小妖精
エルフ！
玻璃太亮了 到这里来看
ガラスが光るね ここへ来なさい
好
はい
是公主吗？
王女さま？
是啊
そうだね
-两人很相爱吧？-嗯
-二人は愛し合ってるの？ -うん
可是住在不同的世界
しかし住む世界が違うんだ
他是矮人国之王
彼はドワーフの王だからね
而她只有在十二点钟响时
12時の鐘を打つ間だけ
才会从羊变回原来的样子
彼女は羊から もとの世界へ戻れるんだよ
即使如此 他仍每小时就出来等公主
それでも彼は時を刻むごとに ああして現れて 王女を待ち続けるんだ
做这个时钟的工匠
きっとこの時計を作った職人が
一定也有段不能如愿的恋情吧
とどかぬ恋をしていたんだよ
难怪他俩看来如此悲伤…
それで二人とも なんだか悲しそうなのね
这时钟准吗？
この時計 進んでますよね
大概差五分吧…
んー　でも5分ぐらいかな…
不得了啦
たいへん！
我该去图书馆了 再见
私 図書館に行かなきゃ！ さよなら
老爷爷 我可以再来吗？
おじいさん また来ていいですかぁ？
可以 去图书馆往左边比较快
ああ 図書館なら左 行った方がいいよ
图书馆就在下面
わぁっ 図書館の真上
发现了好地方耶
いいとこ見つけちゃった
好像故事里的店
物語に出てくるお店みたい
太棒了
ステキー
月岛…月岛滴
つきしまー　月島 雫！
这是你的吧？
これ お前のだろう？
怎么老是丢三落四的
忘れっぽいんだな
谢谢 可是为什么…
ありがとう でもどうして…
你说呢…
さて どうしてでしょう
猫咪 那只猫是你的吗？
ネコ！ そ そのネコ 君の？
你的便当特别大嘛
お前の弁当ずいぶんでかいのな
不是啦
ちがうー！
“混凝土路 到处都是…”
「コンクリートロード どこまでも…」
不是我的
違うの コラーッ！
你来啦
あれ？ 来てくれたのか
怎么了？好难看的脸
どうしたんだ こわい顔して
这件事很难解释的
ちょっと説明しょうがないの
发生了件好事 好像挖到宝
とてもいいことがあって 洞窟で宝物みつけた感じだったの
可是却被一个冒失鬼搞砸了
それが心ない一言で生き埋めになった気分
听起来有点复杂
ハハ それは複雑だ
今天也要借书吗？
今日も借りてくかい？
我还要看七本
うん あと7冊は読まなきゃ
真是老样子 午饭呢
相変わらずだね メシどうする？
在外面解决
売店で済ます
是吗 那谢谢你的便当
そうか じゃ ありがとう
六月十六号…
6月16日…
好厉害… 天泽连这本书都看了
すごい 天沢って人 この本も読んじゃってる
他到底是怎样的人
どんな人なんだろう
不是你 绝对不是你！
違う お前なんかじゃない！
滴 快一点
雫 早くしな！
要迟到了
うわーっ 遅刻
伞 要带伞
カサ カサとって
新学期才开始就一直下雨
新学期なのに雨ぱっかりね
别发牢骚了
文句 言わない
你不是因为喜欢才去念的吗？
あなたは好きで 勉強してるんでしょう
知道了
はーい
那就好好地念吧
しっかり勉強しなさい
我会的
まかしといてー
滴…
しずくーつ
快点 要迟到了
早くー　遅れるよ
真讨厌 考不完的试
いやねー　テストばっかりで
每天像打仗一样
毎日 なんかかんかあるね
你回信了吗？
あれ返事した？
没有
ううん
对方什么也没问吗？
何も言ってこない？
没有
うん
我看还是回绝算了
私 やっぱり断る
是吗 我想这样也好
そっか うん その方がいいかもね…
杉村
杉村ぁー
快来不及啰
ギリギリだぞー
知道的啦
分かってるー
时间到 收考卷
はい終わりい 集めて
下午正常上课
午後は通常だからな
来这边 一起吃饭吧
こち来いよ　飯行くぞ
滴 我们去高坂老师那里吧
雫 高坂先生のとこ いこ
-先去一趟教务处好吗？-好啊
-うん その前に職員室よっていーい？ -いいよ
-月岛你听我说… -什么事？
-月島 聞いて 聞いて！ -なによ
我都猜对了耶 赞吧
バッチシ山あたり すげえの
你真幸运哪
この幸せ者
我只是趁休息的时间随便看 想不到都中了耶
休み時間に見た所が そのまま ドンピシャだぜ
看来你不只会打棒球而已嘛
ただの野球バカじゃなかったんだ
说到猜题 夕子也很厉害哦
ヤマ張りなら夕子 得意だよね
下次一起研究吧
今度　一緒に勉強したら
原田？
原田が
-杉村… -干嘛啦
-杉村 杉村 -なんだよー？
这个你看过了吗？
これ見たが？
走啦 滴
行こう 雫
你别硬要撮合我们好不好
ムリヤリくっつけようとしないで
被你看出来啦？
分かった？
我才不会什么猜题呢
私 ヤマなんか当たったことないもの
抱歉…
ごめーん
打扰了
失礼します
书的捐赠者？我也不晓得知不知道
本の寄贈者？ 僕に分かるかなぁ
不好意思 打扰老师吃饭
すみません お食事中に
就是这个藏书章
この蔵書印なんです
《童话集》
是天泽先生嘛
ああ 天沢さんじゃないか
这本我也看过了 很不错吧？
これ僕も読んだよ いい本でしょう？
是啊 很棒的书
はい とても
那您知道这位叫天泽的是什么样的人呢？
それでこの天沢さんていう方は どんな人なんですか？
PTA: Parent-Teacher Association 家长老师共同协会
我记得他几年前当过PTA的会长吧
何年か前に 確かPTAの会長をされていた方だよ
PTA…
PTAの…
那您知道他的名字吗？
あの その方の名前は分かります？
名字嘛 那个…木村老师
名前…　えーと 木村先生
天泽先生的名字叫什么？就是那个天泽医院的…
天沢さんは何ていいましたっけねえ 天沢医院の ほら…
天泽先生？
天沢さん？
我记得叫航一吧 天泽航一
確か航一ですよ 天沢航一
天泽航一…
天沢航一
他的小儿子跟你念同年级 没听过吗 月岛
月島 同じ学年に天沢さんとこの 末っ子がいるじゃないか 知らないのか？
什么 是 那个…
ええっ！？あ あの…
谢谢老师
ありがとうございました
告辞了
失礼します
对不起
すみません！
滴 你要去哪里？
しずくー　どこ行くの
吓了一大跳
あー　おどろいた
我才被你吓了一大跳呢
おどろいたのはこっちよ！
你给我说个清楚
ちゃんと説明してもらいますからね
真抱歉…
ごめーん…
滴 你要去哪儿？
雫 どっち行くのよ？
什么嘛 根本不把我放在眼里
なによ 完壁に無視してくれちゃって！
滴 那个人是谁？
雫 誰あいつ？
你要去哪儿？
どこへ行く気
那家伙是讨厌鬼 想逃避我
アイツやな奴なの 逃げるのやじゃない
好可爱哦
可愛いー
拿着滴的便当跑个半死
私 雫のお弁当を持って走り回ってたのよ
没想到月岛也交男朋友了
月島に男がねえ…
老师 想不到滴的春天终于也来了
先生 雫にもようやく 春が来たんですね
我说过不是这样的
違うって言ってるのに！
真的见到了书中的白马王子耶
本当は本の王子さまに会ったんでしょう？
帅不帅？
ハンサム？
我只是好奇想知道他是谁嘛
だからどんな人かと思っただけ
夕子 你知道那个人的名字吧 快告诉我们
ねえ夕子はその人の名前 知ってんでしょう？ 教えなよ
夕子
ゆうこぉ
因太突然了…
それが とっさのことでさ
叫做天什么的… 还是泽什么的…
「マ」がついてたんだけど… マ…サキだっけ アマ…
对不对呀 滴
ねえ 雫
不知道
さあね
可是不问个清楚就这么跑出来
でもさ 話を最後まで聞かずに
也真不愧是月岛滴
飛び出してくるなんて 月島らしいね
想知道却又不想知道的心情
知りたいけど知りたくないのよね
心神不定的感觉 既痛苦又高兴
揺れる心が苦しくてうれしい…
真是浪漫耶
まあ ロマンチックですこと
要笑就尽量笑个够吧
そうやって からかっていれぱいいでしょう
我好不容易把词写好了
せっかくカントリー・ロードの詩 書いてきたのに
-写好了吗？-给我们看…
-できたの!? 見せて 見せて
滴大小姐 大诗人小姐
雫さま 大詩人さま
我们不会再犯了 给我们看吧
もう しませんのでお見せ下さい
好吧
よろしい…
不过我没什么自信
本当は自信ないんだ
到底何谓故乡 我还是不太明白
故郷って何か やっぱり分からないから
我只是把我的感觉写下来
正直に自分の気持ちで書いたの
不错嘛
カゲキねー　これ
“乡村路”
「カントリー・ロード」
“沿着这条路一直走”
「この道 ずっとゆけば」
“就可以到达那条大街”
「あの街に つづいてる気がする」
“乡村路”
「カントリー・ロード」
滴 很棒嘛 我喜欢
雫 いいよ 私好き
不会很难唱吗？
歌いにくくない？
唱久了就不会了
なんとかなるんじゃない
只唱给学弟学妹听的话太可惜了
後輩にあげるだけじゃつまらない
我们在谢师宴时一起唱吧
私達も謝恩会で歌おうよ
-什么 谢师宴？-你想得真快
-ええっ 謝恩会!? -気がはやいー
这一段不错
ここ いいな
“一个人生活 就得远离城镇 不带走一片云彩”
「ひとりで生きると 何も持たず街を飛び出した さみしさ押し込めて」
“让自己更坚强”
「強い自分を守っていた」
各位 钟响啰
諸君 予鈴だよ
知道了
はーい
放晴了
晴れた 晴れた
滴
しずくー
要不要跟我去合唱团？
コーラス部に ちょっとよってかない？
我想拿你的歌词给他们看
あの詩 見せるのぁ
不了 我得去图书馆
いいー　図書館に行かなきゃ
什么 明天还有考试耶
ええっ 明日もテストあるよ
我在图书馆念
図書館でやるもん
真是书呆子
好きねー
那我走啦
じゃあね
拜拜
バイバーイ
原田
不好意思 可以跟你谈一下吗？
あのさ 悪いんだけどちょっといいかな
好
うん
果然没开店
やっぱりお休み
不知道有没有浇过花
お花に水は やってあるのかな
男爵不见了
男爵がいないわ
难道被买走了
買われちゃったのかしら…
西司朗 那家伙也姓西吗？
西 司朗 あいつも西っていうのかな
滴 滴
しずく しずくー
夕子打电话来
夕子ちゃんから電話！
耳朵会坏掉的 滴
耳悪くなるよ 雫
夕子？
什么？我听不到
え？ なに 聞こえない
好 现在马上去
うん 今すぐ行くから
好 那我挂了
うん じゃ切るよ
去哪里？
どこ行くの？
附近而已
すぐそこ
怎么了 夕子
どうしたの 夕子
滴
しずくー
到底怎么了 脸色这么难看
どうしたのよ？ あ 何その顔！?
滴 我该怎么办
雫 どうしょうー
杉村说他朋友托他来问我的答复
杉村が友達に頼まれて あの手紙の返事くれぇーって
什么…
あちゃー
为什么你要说那种话
なんで杉村がそんなこと言うのよ！
那家伙太迟钝了
あいつニブいからなぁ…
可是杉村并不知道你在想什么
でもさ 杉村だって夕子の気持ち 知ってるわけじゃないし…
我会向杉村道歉
杉村には謝る
可是… 我这副德性是去不了学校的
でもこんな顔じゃ学校 行けないから
明天我会请假
明日は休むね
那也不考试？
テストも？
对
うん
是吗…
そっか…
笨蛋
(バカ…）
什么啦
(なんだよ！）
好像考得不错
うまくいったらしいよ
滴 今天也去图书馆吗？
あっ しずくー今日も図書館？
我要到夕子家看看
夕子のとこ行ってみる
这样啊 帮我问候她
あっそうか よろしくね
-拜拜 -拜拜
-バイバイ　-バイバイ
月岛
つきしまー
等等
待てよー
关于原田的事…
原田のことなんだけど…
接着她就忽然哭了…
そしたらさ原田の奴 急に泣き出して…
我说错了什么吗
なあ俺 何か悪いこと言ったかな
杉村 夕子不是说过“你为什么要说这种话”吗
杉村さ 夕子は「あんたがどうしてそんなこと言うの」って言ったんでしょう
因为棒球队的朋友托我转达
うん だから野球部の友達に頼まれたって
才不是 夕子是因为不希望你对她说那些话
ちがーう それって 杉村にはそんなこと 言われたくないってことよ
什么意思你懂吧
この意味 分かるでしょう
我不懂啦
分かんないよ！
你就明说嘛
はっきり言ってよ
真是有够迟钝
もう 本当にニブいわね
夕子她喜欢你啦
夕子はね あんたのことが好きなのよ！
怎么可能 我可承受不起
そんな俺 困るよ！
承受不起？
困るって…
可怜的是夕子耶
かわいそうなのは夕子よ
她因为打击太大才请假的
ショック受けて休んじゃったんだから
可是我…
だ…　だって俺…
我喜欢的是你
俺 お前が好きなんだ
不会吧 这种时候别开玩笑
や やだ…　こんな時 冗談いわないで
我不是开玩笑
冗談じゃないよ
很久以前我就喜欢你了
ずっと前から お前のことが好きだったんだ！
不行啦 我…怎么能…
だめだよ私は…　だってそんな
难道你讨厌我？
俺のことキライか？
还是已经有男朋友了？
つきあってる奴がいるのか？
我没有男朋友
つきあってる人なんかいないよ
可是…
で でも…
抱歉
ごめん！
等等
待てよっ！
月岛 讲清楚再走
月島…　はっきり言え
因为我们一直都是朋友
だって ずっと友達だったから
虽然觉得你人很好
杉村のこと好きだけど
却谈不上是喜欢…
好きとかそういうんじゃ…
对不起 我也不知该怎么说…
ごめん うまく言えない
只是朋友吗？
ただの友達か？
以后也是吗？
これからもか？
原来如此…
そうか…
傻瓜 迟钝的不就是自己吗
バカ！ ニブいのは自分じゃないか
月岛太太 等等
月島さん ちょっと待って
有你们的包裹寄放在这儿
お届け物あずかってるの
不好意思 经常麻烦你
あっ いつもすみません
真不好意思 老是拿你的
悪いわねー　いつも もらっちゃって
没关系 反正家里吃不完
いいのよ うちじゃ食べきれないから
你已经回来啦
帰ってたの
滴
雫？
你也被关在外面吗？
君も閉め出されたの？
你是这家人的宠物吗？
君はこのうちで飼われてるの？
肚子饿不饿？
お腹へってない？
你跟我一样 一点也不可爱
君もかわいくないね 私そっくり
为什么会变呢…
どうして変わっちゃうんだろうね
我以前明明也是很乖 而且很温柔的呢
私だって前は ずーっと素直で 優しい子だったのに
现在即使读书 也不像以前那么起劲儿
本を読んでもね この頃 前みたいにワクワクしないんだ
心里总有个声音在对我说 事情没那么简单
こんな風にさ うまくいきっこないって 心の中で すぐ誰かが言うんだよね
一点也不可爱
かわいくないよね
是你啊…
月島かぁ…
阿月它居然给你摸耶
よくムーンが触らせたな
阿月 要不要跟我去啊
おいムーン よってかないのか
那只猫叫做阿月吗？
あのネコ ムーンっていうの？
对啊 胖胖的像月圆一样
ああ 満月みたいだろ
所以我叫它阿月
だからムーンって俺は呼んでるけどね
阿月不是你家的猫吗？
ムーンは君んちのネコじゃないの？
它是留不住的
あいつをひきとめるのはムリだよ
我也听过别的人家喊它球球
よその家で お玉って呼ばれてるのを 見たことあるんだ
除此之外 一定还有别的名字
他にもきっと名前があるよ
所以它四处游走啰…
ふーん 渡り歩いてるんだ
对了 阿月是坐电车往来的
そうかあ！ムーンは電車で通勤してるのね！
电车？
電車？
没错 它自己搭电车
そうなの ひとりで電車に乗ってたの
我一路尾随它 才到了这里
それで後をつけたら ここへ来てしまったの
然后发现了这家好棒的店
そしたら ステキなお店があるでしょう
好像置身故事中般心跳不已
物語の中みたいでドキドキしちゃった
可是却乱说话
悪いこと言っちゃったな
我说阿月你跟我一样 一点也不可爱
ムーンにお前かわいくないねって 言っちゃった 私そっくりだって…
阿月和你？
ムーンがお前と！?
才不像咧
全然 似てないよ!!
它是半只妖怪猫
あ…　あいつはもう半分 化け猫だよ
-那个… -你…
-あの…　-お前…
老爷爷最近好吗？
おじいさん元気？
因为店总是休息 我想他应该没事吧
ずーっとお店 お休みだから元気かなって
他好得很
ピンピンしてるよ
只是这家店很奇特 营业的时候少
この店へんな店だから 開いてる方が少ないんだ
原来如此 太好了
そうなの よかった
我从窗里发现男爵不见了
窓からのぞいたら男爵が見えないんで
被卖掉了吗？
売れちゃったのかなって…
那个猫娃娃吗？
ああ あのネコの人形か
想看吗？跟我来
見る？ 来いよ
把门关上
ドア閉めて
好像浮在空中一样…
空に浮いてるみたい…
你有恐高症吗？
高所恐怖症？
不是 我喜欢高的地方 这里好棒
ううん 高い所好き ステキ…
这时是景致最美的时候
この瞬間が一番きれいに見えるんだよ
往这儿走
こっち
时间正好 你坐那儿吧
ちょうどいいや そこに座って
时钟不见了
時計がない！
你说那个时钟吗？
ああ そこにあったやつ？
今天送走了 来这边吧
今日 届けに行ったんだ ここへ来いよ
卖掉了吗
売れちゃったの
本来就只是送来修理的
もともと修理の仕事だもん
是吗 真想再看它一眼
そうかー　もう一度 見たかったなぁ
花了三年时间才修好的
3年がかりでさ
就是你忘了拿便当那一天
月島が弁当 忘れた日にできたんだよ
那个便当…
あっ…！ あのお弁当
我知道 那不是你的便当
分かってるよ お前のじゃないことぐらい
你到这边来看猫的眼睛
ここへ来て ネコの眼の中を見てみな
快一点 要不然光线要消失了
早くしろよ 光がなくなるぜ
这就叫做“天使的房间”
エンゲルスツィマー 天使の部屋っていうんだ
是工匠在制作时 偶然造成的瑕疵
布張りの時に 職人が偶然つけた傷で できるんだって
真漂亮
きれいね…
男爵不会消失的
男爵はなくならないよ
因为它是老人家的宝物
おじいちゃんの宝物だもん
宝物？
他好像对这娃娃充满了回忆
何か思い出があるみたいなんだ
虽然他什么也没说
言わないけどね
你慢慢看吧 我先下去了
好きなだけ見てていいよ 俺 下にいるから
电灯开关在那儿 想开就开
電気そこね つけたかったらつけて
真不可思议
ふしぎね
我好像有早就与你相识的感觉
あなたのこと ずーっと先から 知っていたような気がするの
有时一直想着与你见面
時々 会いたくてたまらなくなるわ…
然而今天却觉得有点悲伤…
今日はなんだかとても悲しそう
你不看了吗？
もういいの？
谢谢
ありがとう
你该不会是在做小提琴吧？
それもしかして バイオリン作ってるの？
我可以看吗？
見ていい？
像这样子…
こうなるんだよ
这全都是你自己手做的吗？
これ全部 自分で作ったの!? 手で？
当然啰
あたりまえだよ
真不敢相信
信じらんない！
小提琴的造型在三百年前就已经完成了
バイオリンは300年前に 形が完成してるんだ
之后就只是靠工匠的技艺来决定音色罢了
あとは職人の腕で 音の よしあしが決まるんだよ
那些全是你做的吗？
あれも全部 作ったの？
怎么可能 这里是制作小提琴的工作室
まさか ここでバイオリン作りの教室も やってるからさ
可是应该也有你做的吧
でも あなたのもあるんでしょう
告诉我 是哪一把？
ねえどれ？ どれ？
那把
あれ
是这一把吗？
これえ？
好厉害 做得真好
すごいなあ よくこんなの作れるね
简直跟魔法一样
まるで魔法みたい
这么丢脸的事 你还这么大声嚷嚷
お前なー　よくそういうはずかしいこと 平気で言えるよな
有什么关系嘛
あら いいじゃない
我是真的这么觉得呀
本当にそう思ったんだから
像这种水准谁都做得出来
そのくらいのもの誰でも作れるよ
我的功夫还不到家
まだ全然だめさ
那你会拉小提琴吧
バイオリン弾けるんでしょ
会是会
まあね
拜托 拉给我听 一下就好
お願い！ 聴かせて ちょっとでいいから
可是…
あのなー
拜托啦…
お願い お願い お願ーい！
好吧 可是你也要唱歌给我听
よーし そのかわりお前 歌えよ
不行啦 我五音不全
だ だめよ私 オンチだもん！
那跟我不是刚好
ちょうどいいじゃんか
唱吧 这首歌你也会的
歌えよ 知ってる曲だからさ
“不害怕孤单”
「ひとりぼっち おそれずに」
“梦想生活的美好”
「生きようと 夢みてた」
“耐得住寂寞”
「さみしさ 押し込めて」
“守护强大的自我”
「強い自分を守っていこ」
“回乡路 沿着它 走下去”
「カントリー・ロード この道 ずっとゆけば」
“就会回到那熟悉的街道”
「あの街に つづいてる気がする」
“回乡路”
「カントリー・ロード」
“不管有多么寂寞”
「どんなさみしい時だって」
“都不会再流泪”
「決して 涙は見せないで」
“脚步似乎越来越快”
「心なしか 歩調が速くなっていく」
“为了让思绪快快散去”
「思い出 消すため」
“回乡路 即便它”
「カントリー・ロード この道」
“通向故乡”
「故郷へつづいても」
“我都不会回去”
「僕は 行かないさ」
“不回去 回乡路”
「行けない　カントリー・ロード」
“回乡路 多久之后 都不会改变”
「カントリー・ロード　明日は いつもの僕さ」
“想要回去 不能回去”
「帰りたい 帰れない」
“再见了”
「さよなら」
“回乡路”
「カントリー・ロード」
真让人愉快
愉快　愉快
我是月岛滴 请多多指教
月島　雫です この間は ありがとうございました
我就觉得还会再碰到小姐
いや お嬢さんには また会いたいなあーと思っていました
这两位是我的乐友
この二人は僕の音楽仲間です
唱得很棒
ナイスボーカル！
你就是那个时钟修好时 刚好在场的幸运儿吧
例の時計が完成した時にいあわせた 幸運な方ですな
想不到圣司有这么可爱的朋友
聖司君に こんなかわいい 友達がいたとはねぇ
什么？
ええっ!?
圣司？
セイジ？
难道你就是天泽圣司
あなた もしかして天沢聖司？
奇怪 我没告诉你我的名字吗？
あれっ？ 言ってなかったっけ 俺の名前
没有 门牌上写的明明是西宅
言ってなーい！ だって表に西って出てた
那是我公公的姓啦 我姓天泽
あれは おじいちゃんの名前だよ 俺は天沢
太过分了 这么突然
ひどい 不意討ちだわ 洞窟の生き埋めよ
简直令人难以置信
空が落ちてきたみたい
你在胡说些什么
なにバカなこと言ってんだよ
什么名字有那么重要吗
名前なんて どうだっていいじゃないか
是你不对 还叫人家的全名
よくなーい！ 自分はフルネームで 呼び捨てにしておいて
是你自己没问的
お前が聞かないからいけないんだろ
我根本没时间问嘛
聞く暇なんか なかったじゃない
没想到天泽圣司就是你
ああ 天沢聖司って私てっきり…
我怎么了
なんだよ
我还以为是一个温柔文静的人
優しい 静かな人だと思ってたの！
我看你是书看太多了
お前なぁ 本の読み過ぎだよ！
你自己还不是看了一堆
自分だって いっぱい読んでるじゃない
今天真的好高兴 大家都很亲切
ほんとに楽しかった みんないい人達ね
有空再来嘛 他们都很欢迎你
また来いよ じいちゃん達 喜ぶから
听你拉琴可以 要我唱歌可不行
聴くだけならなぁ 歌うのはつらいよ
你的小提琴拉得真不赖 会从事那方面吗？
でも天沢君　バイオリン上手だね そっちへ進むの？
像我这样的水准到处都是
俺くらいの奴は たくさんいるよ
我倒想成为一个小提琴工匠
それより 俺さ バイオリン作りになりたいんだ
是啊 你那么厉害
そうかぁ もうあんなに上手だもんね
在意大利的克雷莫纳
イタリアのクレモーナに
有一间小提琴制作学校
バイオリン製作学校があるんだよ
我中学毕业后 想去那儿就读
中学校を出たら そこへ行きたいんだ
你不上高中吗？
高校 行かないの…
我的家人都极力反对
家中が大反対
所以还不知道结果会如何
だからまだ どうなるか分からないけど
只有公公支持我
おじいちゃんだけが 味方してくれてるんだ
好棒 已经决定好今后的方向
すごいね もう進路を決めてるなんて
我根本还没找到方向
私なんか全然 見当もつかない
只是每天混日子
毎日なんとなく過ぎちゃうだけ
我能不能去还不晓得
俺だって まだ行けるって 決まっちゃいないんだぜ
每天跟爸妈吵架
毎日 親とケンカだもん
就算去得成 自己有没有才能
行けたとしても 本当に才能があるかどうか
不试试看的话 是不会知道的
やってみないと分からないものな
不用送了吗？
送ってかなくていいの？
反正快到了 再见
うん もうそこだから じゃあね
月岛
あ 月島
什么事
ん？ なに
你的确有写诗的天份
お前さ 詩の才能あるよ
刚才唱的那首歌也不错
さっき歌ったのもいいけど
不过我比较喜欢你那首混凝土路
俺 コンクリートロードの方も好きだぜ
什么嘛 你明明叫我别唱的
なによっ この前はやめろって言ったくせに
我真的这么说吗？
俺 そんなこと言ったっけ？
没错
言ったーつ
是吗？
そうかあ？
今天真谢谢你了 再见
今日はありがとう さよなら
滴 台灯要记得关
雫 スタンドちゃんと消しな
昨天你开了一整夜
昨日 つけっぱなしだったよ
姐姐 你是何时决定自己前途的？
お姉ちゃん 進路っていつ決めた？
前途
し・ん・ろ
你不是要考杉之宫高中吗
あんた 杉の宮 受けるんでしょう
我不是这个意思
そうじゃなくって
我就是为了找答案才上大学的
それを探すために大学へ行ってるの
晚安
おやすみ
都是因为妈妈今天不上课没有叫我…
お母さんてば 自分が休講だからって 起きないんだから！
早安
おはよう
再跑快一点
もっと速く走れ！
你先走好了
さ さき 行っていい
好险 赶上了
助かった…
滴…
しずくっ しずくっ
怎么这么喘
ひどい顔ねえ
没什么 倒是你复原得挺快的
そういう あなたは立ち直り早いわね
听说你昨晚跟别班的男生走在一起
ゆうべ よそのクラスの男の子と 歩いてたって？
谁说的？
誰がそんなこと言ったの？
是谣传… 说是像男女朋友似的
ウワサよ…　恋人同士みたいだったって
才不是呢
そんなんじゃないよ
原田同学 上次那件事
原田 あのことだけど
我去帮你拒绝吧 抱歉
俺の方から断っとく ごめんな
别这么说 我才觉得抱歉
ううん 私こそごめんね
没关系
いいよ
昨晚有没有看那个佐助啊
おい ゆうべのサスケ見たか
真令人感动耶
すげぇんだ 俺 感動した
这个公式期中考会出哦 要好好记住
この公式は中間に出すからね よく覚えときなさい
什么嘛…
ええーっ！
下课
終わります！
请问月岛同学在吗？
あのさ 月島いるかな
你不是天泽吗 什么事？
天沢じゃん 何？
月岛同学是你们班的吧
月島ってこのクラスだろ
月岛？她在啊
月島？ ああ…いるよ
月岛 有人找 是男生哦
オーイ 月島 面会だぞ オ・ト・コ・の
你看 在那里
ほらっ あそこだよ
圣司
聖司君
月岛 你可以出来一下吗？
月島 ちょっといいかな
好的
は はい
月岛有男朋友了耶 男朋友…
月島に男がいたぞーつ
男朋友…
オトコ！ オトコ！
不是啦 才不是这样
違う そんなんじゃないわよ
到底什么事？
何 いったい？
我可以去意大利了
行けることになったんだ イタリアへ
什么…我们去那边谈
えっ!? あっち行こ！
你要走去哪儿
どこへ行くんだよ
顶楼
屋上！
好大的雨
すげえなあ
你也真是的
だって…
在那么多人的地方叫我出来
あんなに たくさん人がいる所で 呼び出すんだもん
抱歉 因为我想让你最先知道
悪い いちぱん先に 雫に教えたかったんだ
那就算被误会也不要紧了
ご 誤解されるぐらい構わないけど
我老爸终于让步了 可是有条件
おやじが やっと折れたんだよ ただし条件つきだけどね
什么条件？
えっ なあに？
要在公公朋友介绍的工作室 先见习两个月
じいちゃんの友達が紹介してくれた アトリエで 2ケ月見習いをやるんだよ
见习？
見習い？
听说那位师傅非常严格
その親方は とっても厳しい人なんで
要先看看我的能力
見込みがあるかどうか 見てくれるって
这也能知道自己能不能吃苦的说
それに俺自身がガマンできるかどうかも 分かるだろうってさ
如果不行 就只好乖乖升学了
だめだったら おとなしく進学しろっていうんだ
我不喜欢这样 好像准备好了退路
俺 そういうの好きじゃないよ 逃げ道 作っとくみたいで
不过这是个好机会我绝不放过
でもチャンスだから行ってくる
那你何时出发？
いつ？ いつ行くの？
现在只等护照办好…
パスポートが取れしだい
今天会和老爸向学校报告
学校とは今日 おやじと話をつけるんだ
那很快了嘛
じゃあ すぐなんだ
太好了 梦想实现了
よかったね 夢がかなって
对啊 总之我会努力的
ああ とにかく一生懸命にやってみる
那个…
あの…　あの…
雨停了耶
雨あがるぞ
真的耶
ほんとだ
你看那边
わあっ あそこ見て
或许能看到彩虹哦
虹が出るかもしれない
克雷莫纳是个怎么样的城镇呢
クレモーナって どんな町かな
是个很棒的城镇就好了
ステキな町だといいね
听说是个古老的城镇
うん 古い町だって
住着很多制作小提琴的工匠
バイオリン作りの職人が たくさん住んでるんだ
真棒 你朝着梦想一步步前进
すごいなぁ ぐんぐん夢に向かって進んでいって
我却像个傻瓜
私なんか　バカみたい
只想着能和你上同一个高中
聖司君と同じ高校へ行けたら
我的程度太差 跟不上你
てんでレべル低くて やんなっちゃうね
在那儿…
いるいる
在耶
いたぞーつ
我从很久以前
俺 図書カードで
就在借书卡上注意到你了
ずーっと前から　雫に気がついていたんだ
我们曾在图书馆擦身而过
図書館で何度もすれ違ったの
你不知道吧
知らないだろう
我还曾经坐在你旁边
となりの席に座ったこともあるんだぞ
为了要让我的名字
俺 お前より先に
早点出现在借书卡上
図書カードに名前書くため
我看了好多书
ずいぶん本 読んだんだからな
我…
俺…
如果去了意大利
イタリアへ行ったら
会唱着你的歌来努力的
お前のあの歌 歌ってがんばるからな
我也会的
私も…
别推啦 笨蛋
押すな　バカ
混帐
コラーッ
-月岛生气啰 -好可怕喔
-月島が怒った！-怖いぞ
她来了
わあっ 来た
-来 -谢谢
-はい -ああ すまん
我吃饱了
ごちそうさま
滴 你不吃了吗？
雫 もう食べないの？
我跟夕子约好了
夕子と待ち合わせ
如果经过车站帮我买牛奶回来
駅の方へ行くなら牛乳 買ってきて
不都是你大口喝掉了吗？
雫が ガブ飲みしたんでしょう！
这孩子最近懒懒散散的
この頃てんでたるんでるんだから あの子
对不起 你翘课了吗？
ごめーん サボらした？
不要紧
いいよ
我的脑筋一片混乱
もう頭ぐじゃぐじゃ
滴啊 欢迎
あら雫ちゃん？ いらっしゃい
晚安
こんばんは
回来啦
おかえり
打扰了
失礼します
我帮你们泡茶 待会下来拿
お茶入れるから取りに来なさいね
我和爸爸吵架了 一直没讲话
お父さんとケンカしてるの 口きいてやらないんだ
男生好厉害
男の子って すごいなぁ
两个月之后回来 毕了业
2ヶ月で帰って来ても
又得马上回去 在那里待十年
10年くらいは向こうで修行するんだって
简直是生离死别嘛
ほとんど生き別れじゃない！
这不就是千里姻缘一线牵吗？真棒
でもさ こういうのこそ 赤い糸っていうんじゃない？ ステキだよ
是他太聪明 看同一样的书
相手がカッコよすぎるよ 同じ本を読んでたのに
他却早就决定了将来的路 而且一步步地向前进
片っぽはそれだけでさ 片っぽは進路をとっくに決めてて どんどん進んでっちゃうんだもの
这样啊 说的也是
そうかあ… そうよね
阿绢一年级时 不是跟他同班吗？
絹ちゃん1年の時 同じクラスだったじゃない
她说天泽同学虽然看来很难亲近
天沢君てちょっと とっつきにくいけど
但长得英俊 功课又好
ハンサムだし 勉強もできるって言ってたわ
算了吧 别跟我说这些
どうせですよー そう あからさまに言わないでよ
我越来越难过了
ますます落ち込んじゃう
为什么？喜欢有什么关系
なんでぇ？ 好きならいいじゃない
他不是跟你表白了吗？
告白されたんでしょう
即使如此我还是没自信…
それも自信なくなった
这我就不懂了
私 分かんない
如果是我 我会每天写信鼓励他
私だったら毎日 手紙書いて
也希望他写信鼓励我
励ましたり 励まされたりするけどな
他原来就比我用功 又何必我去鼓励
自分よりずっとがんばってる奴に がんばれなんて言えないもん
是吗…
そうかなぁ…
我听了你说之后还是不怎么了解
雫の聞いてるとさ 相手とどうなりたいのか分からないよ
难道就因为前途没决定好就不能谈恋爱吗？
進路が決まってないと 恋もできないわけ？
滴 你也很有才华啊
雫だって才能あるじゃない
你写的那首乡村路 学弟学妹们都很喜欢
カントリー・ロードの訳詞なんか 後輩たち大喜びしてるもの
和我不同 可以畅所欲言
私と違って 自分のことはっきり言えるしさ
“像我这样的水准到处都是”
「俺くらいの奴たくさんいるよ」
这是他说的
あいつが言ったの
他努力地想认同自己
あいつは自分の才能を確かめにいくの
所以我也想试试看
だったら私も試してみる
决定了 我要写故事书
決めた！ 私 物語を書く
我心中已有构想 既然他可以 我也要试试看
書きたいものがあるの あいつがやるなら 私もやってみる
可是期中考快到了耶
でも じき中間だよ
没关系 夕子 谢谢你
いいの 夕子ありがとう
我现在充满了活力
なんだか力が わいてきた
要回去了吗？
帰る？
打扰了
おじゃましました
替我向你妈妈问好
お母さんによろしくね
好的
はい
夕子你也要加油
夕子もがんばってね
你的优点 杉村一定会明白的
夕子の良さ きっと杉村にも分かるよ
再见
さよなら
对嘛 原来那么简单
そうかぁ 簡単なことなんだ
我也可以办到的
私もやればいいんだ
阿月？
ムーン
慕达 慕达
ムター　ムター
妈妈 慕达又跑掉了
お母さーん ムタ また行っちゃったよー
慕达
ムター
在这儿它叫慕达
ムタだって
《侧耳倾听》
倾听森林的声音吧
从那遥远的星群传来的
风的记忆将带往白云诉说的世界
这样啊 你要写男爵的故事…
ほう　バロンを主人公に
可以吗？
お許しをいただけますか？
听圣司说 猫娃娃是您的宝物
聖司君から このお人形がおじいさんの宝物だと うかがったものですから
所以才特地来找我
それでワザワザ
当然可以 不过有个条件
いいですとも ただし条件が1つある
好
はい
我要当你的故事书的第一位读者
僕を雫さんの物語の 最初の読者にしてくれること
可是…
あ…　あの…
怎么样呢？
どうですかな？
您非看不可吗？
やっぱり見せなきゃだめですか？
我连写不写得出来都还不晓得
だってちゃんと書けるかどうか まだ分からないから
这点和我们工匠是一样的
それは私達 職人も同じです
不能一开始就要求完美的
初めから完壁なんか期待してはいけない
对了 给你看样好东西
そうだ いいものを見せてあげようかな
就是这个
これ これ
你看看
見てごらん
这是一种云母片岩
雲母片岩という石なんだがね
你仔细看它的裂缝
その割れ目をのぞいてごらん
对 然后…
そう そうして
好美哦
わあーっ きれい
它又叫绿柱石 是含有绿宝石的原石
緑柱石といってね エメラルドの原石が含まれてるんだよ
绿宝石吗？
エメラルドって宝石の？
对 滴跟圣司就跟这块石头一样
そう 雫さんも聖司も その石みたいなものだ
是没有经过磨练的原石…
まだ磨いてない自然のままの石
我最喜欢这种原石了
私はそのままでも とても好きだがね
可是做小提琴或写故事可不同
しかし　バイオリンを作ったり 物語を書くというのは違うんだ
是从自己心中寻找原石 经过长期磨练才行的
自分の中に原石を見つけて 時間をかけて磨くことなんだよ
是很费事的工作
手間のかかる仕事だ
这石头不是有颗很大的原石吗？
その石の一番 大きな原石があるでしょう
是的
はい
其实那原石被磨过后反而就没意思了
実はそれは磨くと かえって つまらないものになってしまう石なんだ
因为高纯度的部分都在内部比较小的地方
もっと奥の小さいものの方が純度が高い
不 从外表看不到的地方可能有更好的原石
いや 外から見えない所に もっといい原石があるかもしれないんだ
真糟糕…
いやー　いかん いかん
上了年纪就开始说教了 真糟糕
歳をとると説教くさくて いかんな
对于自己能否变成美丽的石头 我不敢去想
自分に こんなきれいな結晶が あるのかどうか とても怖くなっちゃった
不过我还是想写
でも書きたいんです
写好了一定先拿给老爷爷看
書いたらきっと おじいさんに最初にお見せします
谢谢 我期待你的故事早日完成
ありがとう 楽しみに待ってますよ
原石…
原石
青金石的矿脉…
ラピス・ラズリの鉱脈…
来吧 让我伴你展开探索青金石矿脉之旅
いざ　お供つかまつらん ラピス・ラズリの鉱脈を探す旅に
不必害怕
恐れることはない
新月之日空间会扭曲
新月の日は空間がひずむ
远处的东西看起来很大 近处的东西看起来很小
遠いものは大きく 近いものは小さく見えるだけのこと
飞吧 乘着上升的气流
飛ぼう　上昇気流をつかむのだ！
要快一点才行 小行星开始集结了
急がねば　小惑星が集まってきた
好 乘着气流而行
いいぞ 気流に乗った！
一口气越过那座塔吧
このまま　あの塔を一気に越そう
要飞那么高吗？
あんなに高く？
当你到那边时 就会知道没那么高
なあに　近づけば それほどのことはにいさ
“走吧 别害怕”
「行こう 恐れずに」
“趁着下午气流乱时 连星星都能摘到了”
「午後の気流が乱れる時 星にも手が届こう」
奇怪？
あれ？
真稀奇
へぇ めずらしいなぁ
滴以前都只看故事书的
雫が物語以外の本を探してるなんて
这个人在牢房里做小提琴耶
この人 牢屋でバイオリン作ってるんだ
圣司
聖司君！
我以为你已经走了
もう行っちゃったのかと思ってた
我听公公说你可能在这里
おじいちゃんに聞いて ここじゃないかと思ったんだ
能见到你太好了 我明天出发
会えてよかった 明日 行く
明天…
明日…
没关系
いいよ
我在这儿等你看完为止
雫が終わるまで ここで待ってる
抱歉 不能送你回家
送れなくって ごめんな
你能来我就很高兴了
来てくれて とてもうれしかった
我虽然不能去送行
見送りにはいけないけど
但我会等你回来的
帰りを待ってるね
不过才两个月而已
うん たった2ヶ月さ
抱歉 我尽发些牢骚…
私…　泣きごとばかり言ってごめんね
我也会加油的
私もがんばるね
那我走了
じゃあ いってくる
一路顺风
いってらっしゃーい！
我和未婚妻露莎出生在遥远的异国城镇
私と いいなずけのルイーゼは 遠い異国の町に生まれた
在那儿依旧使用着魔法
その町には まだ魔法が生きていて
继承魔法血统的工匠们
魔法使いの血をひく職人達が
住在一整排的工作室中
工房を連ねていたものだった
我们是由贫穷的见习生所制作的娃娃
私達を作ったのは 見習いの貧しい人形作りだった
然而我和露莎却很幸福
しかし ルイーゼと私は幸せだった
他赋予我们爱人的能力
彼が人を愛する想いを込めてくれたから
然而…
ところが…
滴
雫
滴！
雫！
怎么了？月岛
どうしたんだ 月島！
我不晓得 刚才没听到
わ 分かりません 聞いてませんでした
振作一点 现在是非常时期
しっかりしろよ 大事な時だぞ
对不起
すみません
原田 换你来念
原田 かわりに読め
是的
はい
你又熬到四点才睡
えーっ また4時まで起きてたの
没事的啦 我根本睡不着
平気だよ 全然 眠くならないもん
可是你最近老是发呆
でもさ 雫 この頃ポーッとしてること多いよ
刚才也是…
さっきだって…
我只是在想事情 有好多东西要写 来不及整理
考え込んでただけよ 書きたいことが ありすぎて まとまらないんだ
没什么食欲…
なんか食欲ない
滴？你明明在家嘛
雫 いるんじゃない
真是的 连灯也不开
やあね あかりもつけないで
怎么衣服也不帮我收一下
しまってくれれぱいいのに
滴 你过来一下
雫！ ちょっと来なさい 雫！
滴呢？她在吧
雫は？ いるんだろう
她说不想吃
欲しくないって
您来啦
お待ちしてました
麻烦老师了
お手数をおかけします
请往这儿走
さっ こちらへ
辅导室现在没人在用吧
進路指導室 あいてるだろう？
这边请
どうぞ
我回来了
ただいま
回来啦
おかえりなさい
汐你今天很早嘛
今日は早いのね 汐
累死了
疲れた
要喝咖啡吗？
コーヒー飲む？
麻烦你了
頼むわ
妈 有件事想跟你商量
お母さん ちょっと相談があるんだけど
什么事？
なあに
我想搬出去住
私 家 出ようと思うんだ…
已经找到房子了
もう部屋みつけてあるの
可是要花不少钱吧
でもお金かかるんでしょう
没问题的 我打工存了一些钱
大丈夫　バイトで貯めたし
也找到当补习班老师的工作 总会有办法的
塾の先生の口みつけたから なんとかやっていける
也对…老是要你在家帮忙呢
そうか 汐には手伝いばかり やらせちゃったもんね
那你努力吧 我跟你爸爸说说看
がんぱりな お父さんに話しとく
真的吗 太好了
ほんと！ うれしい
到春天之前家里还有些开销 等我毕业后也会去工作
春までは何かと物入りだけど 卒業したら私も働けるから
到时我多少再补贴你一点
そしたら少しは応援するね
我好期待
うん 期待してる
不好意思
ごめんね
在妈妈忙硕士论文时搬出去
修士論文で大変な時に
谢谢
ありがと
你帮我整理资料 我就已经很感谢了
データーの整理 手伝ってくれただけで 大感謝してる
房间变宽敞了 滴也可以专心念书
部屋が広くなって 雫も少しは勉強に集中できるよ
那孩子最近有点不对劲
あの子この頃 変だもの
你也这么觉得
やっぱりそう思う？
今天学校找我去
你看看这个
今日 学校に呼び出されたの これ見て
这是什么啊？
なあにこれ
真不敢相信
信じらんない！
怎么会掉到一百名以外
100番も落っことしてるじゃない
那孩子老是趴在桌子上 到底在干什么呢…
あの子 机にかじりついて 何やってるのかしらね
晚安
あっ こんぱんは
回来啦
おかえりなさい
先走一步
すいませんね
那种成绩 你怎么上得了高中
あんな成績で いったいどんな高校に行くつもりなの！
我才不在乎 不念高中也行
いいわよ 高校なんか行かないから！
不念高中？别想得太天真了
高校 行かないー？ 世の中 甘くみるんじゃないわよ
只念到初中 怎么在社会生存
中学 出ただけで どうやっていく気？
自己的前途当然是自己决定
自分の進路ぐらい自分で決めるよ！
别神气活现的　你只是在逃避现实罢了
なまいき言うんじゃないの！ 雫のは ただの現実逃避だよ
这两学期成绩会决定一切 你晓得吧
2学期で内申 決まるの 分かってるでしょう
念书有这么了不起吗？
勉強するのが そんなにえらいわけ!?
姐姐你上了大学后 还不是只有打工的份
お姉ちゃんだって 大学入ったら バイトしかしてないじゃない！
至少我做了我该做的
私は やるべきことはやってるわ！
而你却只是逃避现实
今やらなきゃいけないことから 逃げてるのは 雫でしょう！
这么说还不明白吗？
それが分からない!?
我才不是在逃避
逃げてなんかいない
我只是有更重要的事要做
もっと大事なことがあるんだから
什么重要的事 说清楚呀
大事なことって何よ！ はっきり言ってごらん
汐 滴 别吵了
汐 雫 もうよしなさい
可是爸 滴太过分了
だって お父さん 雫ったらひどいのよ
你们俩到这边把话说清楚
二人とも こっちに来て訳を話してごらん
滴 换套衣服再过来
雫 ちゃんと服をきがえておいで
快点
早くしな
原来如此…
なるほど…
滴 事情真如汐说的吗？
雫 汐の言ったとおりかい？
我并不是说考试不重要
テストがどうでもいいなんて思ってない！
你刚才不是说高中不念也可以
さっき高校 行かないって言ったじゃない
那是姐姐先说我根本考不上的
だって お姉ちゃんが どこへも行けないって言った
汐 我想跟滴单独谈谈 你先出去一下
汐…　雫と二人で話をするから 席をはずしてくれないか
好
はい
-妈妈呢？-在田中家那里
-母さんは？ -田中さんとこ
-我回来了 -回来啦 妈妈
-ただいま -おかえりなさい お母さん
爸爸回来啦？
お父さん帰ってるの？
妈妈也过来一下 我刚刚听到汐讲到滴的事
母さんも ここへ来てくれないか 雫のこと汐から聞いたとこなんだ
好
はい
那么…滴
さて…　雫
你认为你现在做的是比念书还重要的事吗？
今 雫がやってることは 勉強よりも大切なことなのか？
能告诉我是什么事吗？
何をやっているのか話してくれないか？
时候到了我自然会说
言える時が来たら言う
滴 那就是你所谓现在非做不可的事吗？
雫 それって今すぐやらなきゃ いけないことなの？
快没时间了 我一定要在三周内完成…
時間がないの あと3週間のうちにやらないと…
我还想借此考验一下自己
私 その間に自分を試すって 決めたんだから
不然的话…
やらなきゃ
什么考验啊？
試すって何を？
考验些什么？
何を試してるの？
不说个明白 我们怎么知道
だまってちゃ分からないでしょう
连爸妈也不能说吗？
お父さんやお母さんには 言えないことなの
老公你…
あなた
抱歉…不知不觉就…
あ…　すまん ついな
我看到滴在图书馆拼命地在找些什么资料
雫が図書館で一生懸命 何かやってるのを見てるしなあ
心里好感动
感心してたんだよ
就让她自己试试看吧…
雫のしたいようにさせようか 母さん…
何况人的生活方式又不是只有一种而已
一つしか生き方がないわけじゃないし
的确 我也学到了这一两点
そりゃあ私にも身に覚えの 一つや二つはあるけど…
好吧 滴
よし雫
你就照着自己的想法好好做
自分の信じるとおり やってごらん
不过跟别人不同的生活有其辛苦的一面
でもな 人と違う生き方は それなりにしんどいぞ
不管发生什么 可别怪罪别人
何が起きても 誰のせいにもできないからね
还有吃饭时还是该要一起吃
それから ごはんの時は ちゃんと顔を出しなさい
对 这才是一家人
そうだ 家族なんだからね
知道了
はい
你叫汐过来
汐を呼んできて
我去泡茶
お茶 入れるわ
滴…
雫
爸爸虽然嘴上这么说 但还是希望你能好好念书
お父さん ああ言ってるけど 本当は勉強してもらいたいと 思ってるんだからね
我知道 他背上写得清清楚楚
分かってる 背中に書いてあるもん
我这个星期天就要搬出去了
私 今度の日曜日に引っ越すからね
房间给你一个人用吧
部屋　一人で使えるよ
姐 你要搬出去啊？
お姉ちゃん 家 出るの!?
对 好好加油哦
そう しっかりやんな
快一点…
早く 早く 早く
只有一个是真的
本物は　1つだけだ
哪一个？
どれ どれが本物!?
哪个是真的？
快一点…
早く 早く
快…
早く
露莎 你来看我啦 我已经老得不像样了
ルイーゼ 来てくれたのか 私は もうすっかり歳をとってしまったよ
滴 来 请坐
雫さん さあ どうぞ
我睡得太熟了
いやぁ すっかり眠ってしまった
不好意思 故事已经写好了 我带来了
すみません あの… 物語を書いたので持って来ました
故事写完啦
それで できたんですね
依照约定 老爷爷是第一位读者
約束です 最初の読者になって下さい
这还是大长篇耶
これは大長編だ
《侧耳倾听》
能请您现在马上看吗？
あの 今すぐ読んでいただけませんか？
看多久都没关系 我等您
何時間でも待ってますから
可是…这么难得的作品 我想花些时间好好欣赏
しかし せっかくの作品だから 時間をかけて読みたいがなぁ
如果觉得无趣 不看也行
つまらなかったら すぐやめていいんです
如果您不觉得麻烦…
いえ ご迷惑でなかったら あの…
我好紧张…
ドキドキして とても…
知道了 我现在马上看
分かりました すぐ読ませてもらいます
到火炉边吧 今天突然变冷了
さあ火のそぱへ 今日は冷え込む
这样就不会有人来打扰了
これでジャマ者は来まい
我…能不能到下面的房间等您
あの… 私 下の部屋で 待ってちゃだめでしょうか？
没关系 我一点也不冷
平気です ちっとも寒くありません
可以是可以 不过…
ふむ 構わんがしかし…
怎么蹲在这儿…
こんな所で…
滴 我看完了
雫さん 読みましたよ
谢谢你 写得非常好
ありがとう とてもよかった
骗人…请告诉我实话
ウソッ ウソッ 本当のことを言って下さい
我根本都没整理好 后半部乱七八糟的
書きたいことが まとまってません 後半なんかメチャクチャ
我自己都晓得
自分で分かってるんです！
对 粗犷 直率又不够完美 就像圣司的小提琴一样
そう 荒々しくて率直で 未完成で 聖司のバイオリンのようだ
滴 我已经看到你这块刚出土的原石
雫さんの切り出したぱかりの原石を しっかり見せてもらいました
你真的很努力 太棒了
よくがんぱりましたね あなたはステキです
别慌张 再下功夫好好磨练吧
慌てることはない 時間をかけてしっかり磨いて下さい
这里很冷 到里面去吧
さっ ここは寒い 中にお入り
我…
私…
我写了之后 才发现
私 書いてみて分かったんです
光是想写是不够的
書きたいだけじゃ だめなんだってこと
要学的东西还有很多呢
もっと勉強しなきゃ だめだって
但是…因为圣司一步步地前进
でも聖司君が どんどん先に行っちゃうから
不管怎样我也要写完… 其实我真的好害怕
無理にでも書こうって… 私 怖くて 怖くて
你很喜欢圣司啊…
聖司を好いてくれてるんだね
味道如何？
味はどうかな？
好好吃
おいしいです
圣司在时都是吃拉面
聖司の時はラーメンだったな
在他完成第一把小提琴时我替他煮了一份特大号的
最初のバイオリンができた時さ それもジャンボ大盛りだ
谢谢你
やぁ ありがとう
刚才说到哪儿了
さてどこまで話したかな？
您在德国留学时 在镇上咖啡店发现了男爵娃娃
ドイツに留学して 町のカフェでバロンを見つけたって
对 没错
そうそう
它给我一种忧郁的感觉吧
メランコリックっていうのかな
我被它的神情所吸引 拜托店里的人把它让给我
この表情にひかれてね 店の人に ぜひゆずってほしいと 申し出たんだ
可是被拒绝了
でも断られた
因为男爵猫还有一位伴侣
このネコの男爵には連れがいる
他不能拆散这对恋人
恋人同士を引き離すことは できないってね
而且告诉我男爵猫在等待着
ちょっとした修理に 職人のもとへ戻してある
那只被送去修理的贵妇猫回到它身边
貴婦人のネコの人形の帰りを バロンは待ってるっていうんだ
这简直是我故事的翻版…
それって まるで私の作った物語と…
对啊 很不可思议…
そうなんだ 不思議な類似だね
那时我快回国了 所以想放弃
帰国の日も迫っていたし 僕はあきらめようと思った
就在此时 和我一起的女士提出了要求
その時ね 一緒にいた女性が申し出てくれたんだ
当贵妇猫回到店后 她会买下来
恋人の人形が戻って来たら 彼女がひきとって
让这对猫恋人不再分开
二つの人形を きっと一緒にするからって
店方终于让步
店の人もとうとう折れてね
我便带着男爵离开德国
僕はバロンだけを連れて ドイツを離れることになった
临走时跟她约好了 一定会回来迎接她
必ず迎えに来るから それまで恋人の人形を預かってほしいと
请她保管好猫娃娃的恋人
その人に約束してね
当这对猫娃娃相会时
二つの人形が再会する時は
也就是我俩的重逢之日
私達が再会する時だと…
后来战争即刻爆发 我也无法实现约定
それからすぐ戦争が始まってね 僕は約束を果たせなかった
后来好不容易再回到那小镇
ようやく その町に行けるようになってから
我找了又找
ずいぶん捜したんだ
可是那位女士与男爵猫的恋人却早已不知去向
しかし その人の行方もバロンの恋人も とうとう分からなかった
那女士对老爷爷而言一定很重要
その人 おじいさんの 大切な人だったんですね
这只在我回忆中尘封已久的猫
追憶の中にしかいなかったバロンを
被你的故事唤起了希望
雫さんは希望の物語に よみがえらせてくれたんだ
对了 我拿那个…
そうだ あれを…
来 把手伸出来
さあ 手を出して
这个…
あの…
这块石头很适合你 送给你
その石は あなたにふさわしい さしあげます
请你好好地写下自己的故事
しっかり 自分の物語を書きあげて下さい
好的
はい
谢谢老爷爷
ありがとうございました
再见
さよなら
我回来了
ただいま
回来啦
おかえり
爸爸呢？
お父さんは
在洗澡 你知道现在几点了
お風呂 あなた今 何時だと思ってるの
对不起 让你们担心了
ご心配をおかけしました
今天起我会变回应考生 请您放心
今日からとりあえず受験生に戻ります ご安心下さい
这么说 你的考验结束了吗
あら…!? じゃ 「試し」とやらが終わったのね
算是吧
とりあえずね
吃饭了吗？
ごはんは？
还有咖哩哦
カレーあるよ
不用了
いい
“算是吧”
「とりあえずか…」
滴 爸爸洗好啰 换你洗澡
雫 入るぞ 風呂に入れ
我的小战士休息了
戦士の休息だな
怎么可能
ウ ウソ…
等我一下
（まっ 待ってて）
真是奇迹 我真的见到你了
奇蹟だ！ 本当に会えた
这不是梦吧
夢じゃないよね
我提早一天的班机了 坐上来吧
飛行機を1日早くしたんだ 乗れよ
等一下 你这样会冷的
あっ ちよい待ち それじゃ寒いぞ
来 披着吧
さあ乗った
我去拿件外套好了
私 コート取ってくる
没时间了 赶快坐上来
時間がないんだ さあ乗って
抓紧啰
しっかりつかまってろ
我想早一点见到你
雫に早く会いたくてさ
心里不断喊着你的名字“滴…”
何度も心の中で呼んだんだ！「 しずくー」って
结果就真的见到你了 我们太有默契了
そしたらさぁ 本当に雫が顔 出すんだもん すごいよ 俺達！
我也好想见你 到现在还像作梦似的
私も会いたかった まだ夢みたい
克雷莫纳城如何呢？
クレモーナはどうだった？
看到的和听到的有很大的不同 不过我会努力的
見ると聞くとは大違いさ でも俺はやるよ
天渐渐亮了
わぁ 明るくなってきたな
我先下来吧
降りようか
没问题的
大丈夫だ
我早就决定要载你上坡
お前を乗せて坂道のぼるって 決めたんだ
这样太狡猾了
そんなのズルイ！
我才不要变成你的包袱
お荷物だけなんてヤダ
我只想在背后支持你
私だって役に立ちたいんだから！
了解了 拜托你了
分かった 頼む
再一下就到了
もう少しだ！
滴 快点坐上来
しずくー　早く乗れー
赶上了
間に合った
-我来拿吧 -没关系
-持とうか -平気
这边
こっち
好漂亮 晨雾看来像海一般
すごーい 朝もやでまるで海みたい
这里是我的秘密基地 好戏要上场啰
ここ 俺のヒミツの場所なんだ もうじきだぞ
我一直想让你看看这幅美景
これを 雫に見せたかったんだ
你的事情我听公公说了
おじいちゃんから 雫のこと聞いてさ
我都只想到我自己 也没为你做过什么
俺 何も応援しなかったから… 自分のことばっかり考えてて
不 因为有你在我才努力过来的
ううん 聖司がいたからがんぱれたの
我很高兴已经尽了力
私 背のびしてよかった
让我比以前更了解自己
自分のこと 前より少し分かったから
我还要再念书
私 もっと勉強する
所以决定要考高中
だから高校へも行こうって決めたの
滴 有件事…
雫 あのさ…
カントリー・ロード
回乡路
我…当然不是说马上
俺… 今すぐってわけにはいかないけど
この道 ずっとゆけば
沿着它 走下去
但…将来你愿意嫁给我吗？
俺と結婚してくれないか
我一定会成为顶尖的小提琴工匠
俺 きっと一人前のバイオリン作りになるから…
所以…
そしたら…
あの街に つづいてる 気がする
就会回到那熟悉的街道
真的吗？
ほんとか？
我好高兴 我也想着能这样多好
うれしい そうなれたらいいなって思ってた
是吗 太棒了
そうかぁ ヤッタァー！
カントリー・ロード
回乡路
等等…这风好冷
待って…　風 冷たい
滴 我最喜欢你了
雫 大好きだ！
不害怕孤单
ひとりぼっち おそれずに
梦想生活的美好
生きようと 夢みてた
耐得住寂寞
さみしさ 押し込めて
守护强大的自我
強い自分を 守っていこ
回乡路
カントリー・ロード
沿着它 走下去
この道 ずっとゆけば
就会回到那熟悉的街道
あの街に つづいてる 気がする
回乡路
カントリー・ロード
走累了 停下脚步
歩き疲れ　たたずむと
脑海中浮现出故乡的街道
浮かんで来る 故郷の街
沿着蜿蜒坂道走上山丘
丘をまく 坂の道
你在责备这样的我
そんな僕を 叱っている
回乡路
カントリー・ロード
沿着它 走下去
この道 ずっとゆけば
就会回到那熟悉的街道
あの街に つづいてる 気がする
回乡路
カントリー・ロード
无论遭到怎样的挫折
どんな挫けそうな時だって
都不会再流泪
決して　涙は見せないで
脚步似乎越来越快
心なしか 歩調が速くなっていく
为了让思绪快快散去
思い出 消すため
回乡路
カントリー・ロード
即便它通向故乡
この道 故郷へつづいても
我都不会回去
僕は 行かないさ
不会踏上 回乡路
行けない カントリー・ロード
回乡路
カントリー・ロード
多久之后 都不会改变
明日は　いつもの僕さ
想要回去 不能回去
帰りたい　帰れない
再见了 回乡路
さよなら　カントリー・ロード